# CAS

## 比较并交换Compare-And-Swap

```java
public class CASDemo {
    public static void main(String[] args) {
        AtomicInteger atomicInteger = new AtomicInteger(5);
        boolean b = atomicInteger.compareAndSet(5, 2019);
        System.out.println(b+"\t current data:"+atomicInteger.get());

    }
}
//true	 current data:2019
```

## CAS底层原理

CAS的全称是Compare-And-Swap，它是一条CPU并发原语。

原语属于操作系统用语范畴，是由若干条指令组成，用于完成某个功能的一个过程，并且原语的执行必须是连续的，在执行过程中不允许被中断，也就是说CAS是一条CPU的原子指令，不会造成所谓的数据不一致问题。

它的功能是判断内存某个位置的值是否为预期值，如果是则更新为新的值，**这个过程是原子的**。

### 如何知道？

```java
//解决i++在多线程下的线程安全问题
atomicInteger.getAndIncrement();

/**源码
 * Atomically increments by one the current value.
 *
 * @return the previous value
*/
//this：当前对象
//valueOffset：对象的内存地址偏移量
//1：
public final int getAndIncrement() {
    return unsafe.getAndAddInt(this, valueOffset, 1);
}
//Unsafe.class
public final int getAndAddInt(Object var1, long var2, int var4) {
    int var5;
    do {
        //当前对象对应内存地址上的值是多少
        var5 = this.getIntVolatile(var1, var2);
        //var1：当前对象
        //var2：当前对象的内存地址偏移量
        //var5：
        //比较当前对象的内存地址上的值还是不是var5，是的话就var5+var4（1）返回true
    } while(!this.compareAndSwapInt(var1, var2, var5, var5 + var4));

    return var5;
}


```

#### UnSafe

是CAS的核心类，由于Java方法无法直接访问底层系统，需要通过本地Native方法来访问，UnSafe相当于一个后门，基于该类可以直接操作特定内存的数据。UnSafe类存在与sun.misc包中，其中内部方法操作可以向C的指针一样直接操作内存，因为Java中CAS操作的执行是依赖于UnSafe类的方法。

注意Unsafe类中的所有方法都是native修饰的，也就是说Unsafe类中的方法都直接调用操作系统底层资源执行相应任务。

#### 变量valueOffset

表示该变量值在内存中的偏移地址，因为Unsafe就是根据内存偏移地址获取数据的。

变量value用volatile修饰，保证了多线程之间的内存可见性。

#### 举例

1. 假设线程A和线程B两个线程同时执行getAndAddInt操作。
2. AtomicInteger里面的value原始值为3`AtomicInteger atomicInteger = new AtomicInteger(5);`，即在主内存中Atomicinteger的value值为3，根据JMM模型，线程A和线程B在各自的工作内存中持有一份3的value副本
3. 线程A通过`getIntVolatile(var1, var2)`拿到3，这时线程A被挂起。
4. 线程B也通过`getIntVolatile(var1, var2)`获取到3，此时线程B继续执行compareAndSwapInt方法，比较内存值也为3，成功修改内存值为3+1=4，线程B结束。
5. 线程A恢复继续执行`compareAndSwapInt`方法，发现自己手上的值是3，而主内存地址上的值为4，不一致，说明已经被其他线程修改了，修改失败，只能重新执行`getIntVolatile(var1, var2)`方法。

#### compareAndSwapInt方法

Unsafe类中的compareAndSwapInt方法是一个本地方法，该方法的实现位于unsafe.cpp中。

### 总结

CAS比较当前工作内存中的值和主内存中的值，如果相同则执行规定操作，否则继续比较直到主内存和工作内存中的值一致为止。

CAS应用：CAS有3个操作数，内存值V，旧的预期值A，要修改的更新至B。当且仅当预期值A和内存值V相同时，将内存值V修改为B，否则什么都不做。



## CAS缺点

- 循环时间长，如果长时间不成功，CPU开销大。
- 只能保证一个共享变量的原子性操作。
- ABA问题

