1. Object类

   1. 方法
      1. clone():
      2. equals():
      3. finalize():
      4. getClass():
      5. hashCode():
      6. toString():
      7. notify():
      8. notifyAll():
      9. wait()

2. 重写和重载的区别

   1. 重载实质表现就是多个具有不同的参数个数或者类型的同名函数，返回值类型可随意，不能以返回类型作为重载函数的区分标准。
   2. 重写时父类与子类之间的多态性，实质是对父类的函数进行重新定义，如果在子类中定义某方法与其父类有相同的名称和参数则该方法被重写，不过子类函数的访问修饰权限不能小于父类。

3. 静态方法可以被重写吗？

   1. 不可以被重写
   2. 静态方法只和类有关，不与实例有关，重写只适用于实例方法，不适合于静态方法。
   3. 因为静态方法时程序一运行就已经分配好了内存地址，而且该地址是固定的，所有引用到该方法的对象所指向的始终是同一个内存地址中的数据，即该静态方法。如果子类定义了相同名称的静态方法，只会新增一个内存地址，并不会重写。

4. HashMap底层原理

5. HashMap是线程安全的吗？

6. 如何安全的使用HashMap？

   1. Hashtable

   2. ConcurrentHashMap

      主要思想CAS

      ```java
      Map<String,String> concurrentHashMap = new ConcurrentHashMap<>();
      ```

   3. Collections工具类下面的SynchronizedMap方法

      ```java
      Map<String,String> synchronizedMap = Collections.synchronizedMap(new HashMap<>());
      ```

7. synchronized和ReentrantLock的区别。

   1. 实现层面：synchronized是JVM层面的锁，Lock是api层面的锁
   2. 响应中断：Lock可以让等待锁的线程响应中断，而使用synchronized时，等待的线程会一直等待下去，不能够响应中断。
   3. 立即返回：可以让线程尝试获取锁，并在无法获取锁的时候立即返回或者等待一段时间，而synchronized却无法办到。
   4. 读写锁：lock可以提高多个线程进行读操作的效率
   5. 可实现公平锁：lock可以实现公平锁，而synchronized天生就是非公平锁。
   6. 显示获取与释放：synchronized再发生异常的时候，会自动释放线程占有的锁，因此不会导致死锁现象的发生；而Lock需要手动区释放锁，需要使用finally块。

8. String类的intern方法

   1. String.intern方法是一个Native方法，它的作用是：如果字符串常量池中已经包含一个等于此String对象的字符串，则返回常量池中字符串的引用，否则将新的字符串放入常量池，并返回新字符串的引用。

9. CountDownLatch

   1. 底层原理也是CAS。（自旋锁）

10. 原子整型

    1. 代码

       ```java
       AtomicInteger atomicInteger = new AtomicInteger();
       
       atomicInteger.getAndIncrement();
       
       public final int getAndIncrement() {
           return unsafe.getAndAddInt(this, valueOffset, 1);
       }
       //unsafe方法
       //var1：表示当前对象
       //var2：当前对象的内存地址偏移量
       //do-while循环，先取得当前对象，对应内存地址中的值，再通过比较并交换方法，判断对象当前地址中的实际值和上一步取到的值相不相同，不相同就while循环，直到相同跳出循环。
       public final int getAndAddInt(Object var1, long var2, int var4) {
           int var5;
           do {
               var5 = this.getIntVolatile(var1, var2);
           } while(!this.compareAndSwapInt(var1, var2, var5, var5 + var4));
       
           return var5;
       }
       ```

11. 常见异常

    1. IOException：输入输出异常
    2. ClassNotFoundException：指定类不存在异常
    3. NullPointerException：空指针异常
    4. ArrayIndexOutOfBoundsException：数组下标越界异常
    5. ClassCastException：强制类型转换异常
    6. NumerFormatException：数字格式异常
    7. InputMismatchException：输入类型不匹配异常。Scanner键盘输入的时候会报
    8. ArithmeticException：算术异常。除数为0的时候出现。
    9. ConcurrentModificationException：并发修改异常。高并发多线程中使用ArrayList的时候可能会出现。

12. SpringMVC运行流程

    1. 用户发起请求到前端控制器Controller，Controller中的核心控制器dispatcherServlet。
    2. dispatcherServlet会到HandlerMapping处理器映射器中查找Handler对象。而HandlerMapping会返回一个执行链，包含Handler对象和拦截器数组。
    3. dispatcherServlet会将Handler交给HandlerAdapter处理器适配器执行
    4. 处理业务逻辑
    5. HandlerAdapter处理完后会返回ModelAndView对象，但view是视图名称，不是真正的视图。
    6. dispatcherServlet会通过视图解析器得到真正的视图
    7. 然后对视图进行渲染。
    8. 最后DispatcherServlet核心控制器返回响应给用户。

13. Spring的IOC控制反转和DI依赖注入

    1. 控制反转：是指将创建对象的功能交给Spring容器，我们需要使用对象的时候不需要自己创建，可以直接从容器中获取。
    2. 依赖注入：动态地向某个对象提供它所依赖地其他对象。

14. BeanFactory和ApplicationContext区别。

    1. BeanFactory采用的是延迟加载形式来注入Bean的，即只有在使用到某个bean时，调用getBean()，才会对bean进行加载实例化。而ApplicationContext，它在容器启动的时候，一次性创建所有的bean。

15. get和post请求区别

    1. GET产生一个TCP数据包，POST产生两个数据包。对于GET方式的请求，浏览器会把http header和data一并发送出去，服务器响应200；对于POST，浏览器先发送header，服务器发送100，然后浏览器再发送data，服务器响应200。

16. http响应状态码

    1. 1xx：临时响应
       1. 100：继续，请求者应当继续提出请求。
       2. 101：切换协议
    2. 2xx：成功
       1. 200：成功，服务器已经成功处理了请求。
       2. 201：已创建，请求成功并且服务器创建了新的资源。
       3. 202：服务器已接收请求，但尚未处理。
    3. 3xx：重定向
    4. 4xx：错误
       1. 400：错误请求，服务不理解请求的语法
       2. 401：未授权，请求要求身份验证。对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应
       3. 403：禁止，服务器拒绝请求。
       4. 404：未找到。服务器找不到请求的页面。
       5. 405：方法禁止，禁用请求中指定的方法
       6. 406：不接受，
       7. 407：需要代理授权，
       8. 408：请求超时
       9. 409：冲突
       10. 410：已删除
       11. 411：需要有效长度
    5. 5xx：服务器错误
       1. 500：服务器内部错误
       2. 501：尚未实施
       3. 502：错误网关
       4. 503：服务器不可用：服务器目前无法使用，由于超载或停机维护。
       5. 504：网关超时
    
17. ArrayList为什么比Vector效率高

    1. ArrayList线程不安全，Vector线程安全
    2. ArrayList在传输的时候会遍历列表，只输出实际存在的数据。Vector则直接全部传输。