Java集合可分为Collection和Map两个体系

- Collection接口：单列数据，定义了存取一组对象的方法的集合
  - List接口：存储有序的，可重复的数据
    - ArrayList,LinkedList,Vector
  - Set接口：存储无序的，不可重复的数据
    - HashSet,LinkedHashSet,TreeSet
- Map接口：双列集合，用来存储一对一对的数据
  - HashMap,LinkedHashMap,TreeMap,Hashtable,Properties

Collection中的常用方法

```java
boolean contains(Object obj);
boolean remove(Object obj);
boolean removeAll(Collection Collection1);
hashCode();
//集合转换成数组
toArray();
//数组到集合
List<String> list = Arrays.asList(new String[]{"p","a","n"});
```

iterator()

```java
    @Test
    public void test01(){
        List list = new ArrayList();
        list.add(123);
        list.add(456);
        list.add(123);
        list.add(new Person("tom",20));
        list.add(false);
        Iterator iterator = list.iterator();
//        for (int i = 0; i < list.size(); i++) {
//            System.out.println(iterator.next());
//        }
        while(iterator.hasNext()){
            System.out.println(iterator.next());
        }
    }

```

ArrayList,LinkedList,Vector三者的异同：

- 相同：三个类都实现了List接口
- 不同：
  - ArrayList：作为List接口的主要实现类；线程不安全，执行效率高；底层使用Object[]数组存储
  - LinkedList：底层使用双向链表存储，对于频繁的插入，删除操作使用此类效率比ArrayList效率要高。
  - Vector：作为List接口的古老实现类；线程安全，执行效率低

ArrayList源码分析：

```java
ArrayList list = new ArrayList();
```

小结：jdk7中的ArrayList的对象的创建类似于单例模式中的饿汉式，而JDK1.8中的ArrayList的对象的创建类似于单例模式中的懒汉式。

LinkedList源码分析：

```JAVA
private static class Node<E> {
    E item;
    Node<E> next;
    Node<E> prev;

    Node(Node<E> prev, E element, Node<E> next) {
        this.item = element;
        this.next = next;
        this.prev = prev;
    }
}
```

Set接口：存储无序的，不可重复的数据

HashSet：作为Set接口的主要实现类，线程不安全，可以存储null值

LinkedHashSet：是HashSet的子类。遍历其内部数据的时候，可以按照添加的顺序遍历

TreeSet：可以按照添加对象的指定属性，进行排序。

- HashSet：底层：数组+链表的结构
  - 无序性：不等于随机性；存储的数据在底层数组中并非按照数据索引的顺序添加。而是根据数据的哈希值确定的。
  - 不可重复性：保证添加的元素按照equals方法判断时，不能返回true，即相同元素只能添加一个。

添加元素的过程：以HashSet为例：我们向HashSet中添加元素a，首先调用元素a所在类的hashCode方法，计算元素a的哈希值，此哈希值接着通过某种算法计算出HashSet底层数组中的存放位置 （索引位置），判断数组此位置上是否已经有元素：

- 如果没有其他元素，则元素a添加成功。

- 如果此位置上有其他元素b，则比较元素a和元素b的hash值：
  - 如果hash值不相同，元素a添加成功。
  - 如果hash值相同，进而需要调用元素a所在类的equals方法：
    - equals方法返回true，元素a添加失败。
    - equals方法返回false，元素a添加成功。

